# Описание 
Библиотека для NRF24L01+ под микроконтроллеры STM32 для CMSIS. В этой документации не будут описаны регистры NRF24L01+ и описание его команд, так как для этого есть официальная документация. Также не будет затронута настройка периферий SPI и DMA, функции задержки и наистройка пинов, они могут отличаться у различных моделей микроконтроллеров. В данном репозитории же представлен пример для STM32F030F4P6, рекомендуется ориентироваться на него при настройке периферии. 

В заголовочном файле nrf24.h представлены маски регистров и битов nrf24, объявления необходимых функций, команды и некоторые вспомогательные вещи. Также там есть структуры регистров, которые значительно упрощают отладку датчика. 

# Функции
Функции с использованием DMA и без него выполняют одни и те же задачи 

- NRF24_Read_Reg(_DMA)\
Читает значение из регистра.

- NRF24_Write_Reg(_DMA)\
Записывает значение в регистр с перезаписью ВСЕГО регистра.

- NRF24_Write_Bit(_DMA)\
Записывает ОДИН бит в регситр без перезаписи всего регистра.

- NRF24_Write_Reg_Multiple(_DMA)\
Аналогичен NRF24_Write_Reg, но записывает данные в регистр размером больше 1 байта (адрес).

- NRF24_Write_Payload(_DMA)\
Записывает данные в регистр TX payload.

- NRF24_Clear_Status(_DMA)\
Очищает биты статуса в регисре STATUS.

- NRF24_FLUSH_RX(_DMA), NRF24_FLUSH_TX(_DMA)\
Очищают RX и TX буфферы соответственно.

- NRF24_Set_rx_addr(_DMA)\
Записывает адреса 1-5 труб приёмников.

- NRF24_Set_P0_TX_addr(_DMA)\
Записывает адрес нулевой трубы и трубы "передачи"(TX), важно чтобы они были одинаковыми.

- NRF24_Read_RX(_DMA)\
Считывает полученный данные из RX payload

- NRF24_RX_PAYLOAD_LENGHT(_DMA)\
Считывает длину полученных данный из RX payload (только с DPL).

- NRF24_Read_RX(_DMA)_DPL\
Считывает полученный данные из RX payload (только с DPL).

# Настройка NRF24L01+
## Основная настройка 
Инициализировав всю необходимую периферию, подняв CSN и опустив CE, переходим к базовой настройке датчика, которая должна быть на всех устройствах одинаковой. Примеры настроек будут представлены для 2 модулей.
- Включаем автоподтверждение для труб, это необязательно, но желательно. При получении данных приёмник будет посылать автоподтверждение на передатчик и у того, если есть, будет генерироваться прерывание(см. Прерывания).
```
NRF24_Write_Reg(NRF24_REG_EN_AA, 1 << NRF24_ENAA_P0); // автоподтверждение первой трубы
```
- Устанавливаем длину адреса (1, 3, 5 байт).
```
NRF24_Write_Reg(NRF24_REG_SETUP_AW, NRF24_SETUP_AW_5bytes); // длина - 5 байт
```
- Записываем адреса в их регистры.
```
uint8_t rx_txAddr[] = {0xE7, 0x78, 0x78, 0x78, 0x78};
NRF24_Set_P0_TX_addr(rx_txAddr);
NRF24_Set_rx_addr(rx_txAddr, NRF24_REG_RX_ADDR_P0);
```
- Устанавливаем количество повторных отправок и интервал между ними (работает только при влючённом автоподтверждении).
```
NRF24_Write_Reg(NRF24_REG_SETUP_RETR, NRF24_SETUP_RETR_ARD_250uS | NRF24_SETUP_RETR_ARC_15); // 15 повторов с интервалов 250 мкс
```
- Выбираем частотный канал.
```
NRF24_Write_Reg(NRF24_REG_RF_CH, 76); // F = 2.400 MHz + 76
```
- Настраиваем скорость передачи и мощность передатчика.
```
NRF24_Write_Reg(NRF24_REG_RF_SETUP, NRF24_DataRate_1M | NRF24_OutputPower_M18dBm); //Output power:0dBm, Datarate:1Mbps
```
### Без DPL
- Устанавливаем длину payload для всех труб.
```
NRF24_Write_Reg(NRF24_REG_RX_PW_P0, 32); // длина payload для 0 трубы - 32 байта
```
### С DPL
DPL(dynamic payload lenght) - это динамическая длина RX payload, благодаря ей не нужно настраивать длину payload для всех труб.
- Включаем DPL
```
NRF24_Write_Reg(NRF24_REG_FEATURE, 1 << NRF24_EN_DPL);
```
- Включаем DPL для всех труб
```
NRF24_Write_Reg(NRF24_REG_DPL, 1 << NRF24_DPL_P0); // DPL для 0 трубы
```
Далее настройка режимов будет с использованием DPL.
## TX mode (передача)
Для TX режима необходимо настроить регистр CONFIG следующем образом: PWR_UP = 1, PRIM_RX = 0, EN_CRC = 1. Затем очищаем RX и TX буферы и записываем данные в TX payload. После этого поднимаем CE. Теперь датчик передаёт данные из буфера, после некоторой задержки опускаем CE. 

В режим передатчика рекомендуется входить с записанными в TX payload данными, т.е. перед поднятием CE и выходить из него после конца передачи.
```
	uint8_t str[] = "Hello STM32 by nRF24\n";
	NRF24_Write_Reg(NRF24_REG_CONFIG, 1 << NRF24_PWR_UP | 0 << NRF24_PRIM_RX | 1 << NRF24_EN_CRC);
	NRF24_FLUSH_TX();
	NRF24_FLUSH_RX();
	NRF24_Write_Payload(str, sizeof(str));
	NRF24_CE_HIGH;
	delay_uS(150);
	NRF24_CE_LOW;
```
## RX mode
Для TX режима необходимо настроить регистр CONFIG следующем образом: PWR_UP = 1, PRIM_RX = 1, EN_CRC = 1. Затем очищаем RX и TX буферы и поднимаем CE. После получения данных генерируется прерывание, тогда можно считывать данные с RX payload.
```
NRF24_Write_Reg(NRF24_REG_CONFIG, 1 << NRF24_PWR_UP | 1 << NRF24_PRIM_RX | 1 << NRF24_EN_CRC);
NRF24_FLUSH_RX();
NRF24_FLUSH_TX();
NRF24_CE_HIGH;
while(!(nrf24_irq_flaq)); // Флаг прерывания
uint8_t result[32];
uint8_t stat = NRF24_Read_RX_DPL(result);
```
